après une année de guerre j'avais décidé de partir d'explorer le monde de fuir la violence qui m'entourait mais une semaine après mon départ l'armée nous a [Musique] rappeléniestion on JIR la mission au Liban était prévue pour 4 jours mais elle s'est prolongée en 3 semaines entouré de nos amis de nos frères d'armes mais aussi de pères de famille d'hommes ordinaires de travailleurs ils ont tout abandonné pour répondre à l'appel en chemin nous avons découvert et détruit armes terroristes explosé destiné à semer la destruction d'Israël chaque jour nous pensons à nos proches à ceux que nous avons laissé derrière enfants épouses et parents c'est pour eu pour leur avenir que nous continuons d'avancer nous savons que ce que nous
défendons va bien au-delà des frontières d'un pays c'est la sécurité d'une nation entière chaque combat chaque moment d'incertitude nous rappelle que notre force vient de l'amour que nous portons à nos familles à notre peuple peu importe les obstacles nous les traverserons ensemble unis par cette cause bien plus grande que [Musique] nous bonjour tout le monde nous sommes sur tandem TV nous sommes aujourd'hui avec Ulis Berda ou plutôt ubab Mad tu es à la fois artiste et C réserviste c'est un parcours assez unique et avant de parler de ton art et de ton engagement j'aimerais qu'on commence par ton nom pourquoi ubab Mad que sign que signifie--il pour to très content d'être avec vous aujourd'hui et ubab Mad ça représente
beaucoup d'aventure ce prénom c'est pas moi qui a décidé il vient de ma jeunesse quand j'étais en France et c'était la façon mes hab m'appel ubab je n'aimais pas du tout se nom et pour s'amuser c'est resté ubabububab aujourd'hui c'est la façon à chacun de mettre son identité artistique sur scène de jouer avec son prénom et de se mettre en scène alors justement ça nous mène à la prochaine question euh de ton parcours artistique comment as-tu commencé à peindre et d'où c'est venu cette passion au début c'était pas vraiment une passion et la peinture c'était pas un monde qui m'intéressait ni la peinture ni l'art ni aucun Nar j'ai commencé à travailler quand j'avais 13 ans 14 15 ans j'ai continué et depuis le
plus jeune âge j'ai étaé tout de suite au contact de personnages vraiment intéressants dans le théâtre dans le cinéma et dans la musique beaucoup dans les régies de télévision de théâtre encore une fois et dans différents festivals comme le Festival d'Avignon ou d'autres ou d'autres festivaux en France et je me suis attaché à ces personnages et il y en a beaucoup qui ont vu que toujours j'ai gribouillé je dessinais ils m'ont poussé de dessiner un peu plus de rajouter un peu de couleur et j'ai commencé à découvrir comme ça la couleur et c'était un peu ma façon à moi de m'enfuir dans le monde dans lequel j'ai grandi en France j'ai beaucoup aimé je je suis beaucoup attaché à la couleur et de fil en aigu à 15 ans on a proposé ma
première exposition ça s'est bien passé on a fait une deuxème une 3è une 30e une 50e j'ai commencé à avoir mes premiers bureaux artistiques mes studioses les équipes et et l'ARM ma un peu récupéré dans son cocon et c'est comme ça que j'ai découvert l'art ok alors justement j'aimerais bien te poser comme question quel sont tes principales influences artistiques il y a-t-il des artistes ou des œuvres qui t'inspirent il y a beaucoup de mouvements artistiques qui me plaisent et beaucoup d'œuvres aussi mais je le prends vraiment personnel ça veut dire pour moi quand je vais m'inspirer j'ai plusinspirer pour ma vie quotidienne mais à l'intérieur de mes œuvres j'ai plus aller m'inspirer de personnages vivants des amis qui
m'entourent de personnages que je vais pouvoir voir dans mon quotidien ou durant mon année dans mes voyages dans mes aventures j'ime bien vraiment pouvoir être au contact des gens et de voir de mes yeux et de pouvoir à ce moment-là construire ces tableaux qui en V ne sont pas vraiment des tableaux c'est des projets et je pense que j'auraai jamais le temps toute ma vie de peindre toutes les œuvres que je veux donc je préfère vraiment m'engager dans chaque œuvre et créer plus des grands projets artistiques plutôt que de me concentrer sur une toile d'accord alors j'avais une question par rapport à tes tableaux il y a ça revient très souvent le symbole de l'oiseau j'aimerais bien savoir qu'est-ce que ça signifie pour toi cet
oiseau les oiseaux il y a eu vraiment le avant Israël et la période Israël et j'ai toujours consacré ma vie à l'art depuis le jour où je l'ai découvert et plus tardivement dans ma vie quand j'ai découvert mon judaïsme c'est important pour moi de mettre en avant dans ma vie l'art et le judaïsme mais je les ai jamais mélangé et il y a eu plein d'événements qui se sont passés durant la guerre et on l'a tous vécu sur différents fronts et à différentes parties du monde en Israël ou à l'extérieur d'Israël pour ce qui étent exée d'Israël à ce moment-là et euh et les oiseaux et le Jud à l'intérieur de l'art je dis pas le mot judaïa c'est important de faire la différence judaïa et l'art et le judaïsme euh c'est là que
c'est vraiment arrivé dans ma vie et de c'était un hommage au héros simplement au héros depuis le 7 octobre qui se sont battu pour Israël pour la défense euh de notre nation et aussi à travers le monde les héros ça représente pas seulement les soldats qui vont sur le front mais ça représente aussi les héros qui sont vivants ça veut dire aujourd'hui mes héros à moi c'est mes meilleurs amis et euh et c'est une source aussi d'inspiration mais les héros c'est aussi ceux et qui sont tombés et c'était les oiseaux une façon de leur rendre hommage en gardant leur esprit alors très intéressant surtout du côté militaire j'imagine que ça doit être compliqué quand parce que tu es actuellement aussi slda réserviste et tu
es aussi un artiste qui fait la peinture donc comment tu arrives à concilier les deux et à la fois être à l'armée être réserviste et aussi continuer à à peindre à faire de tes tableaux et ta carrière artistique ça fait vraiment 16 ans que j'ai commencé à peindre et à créer et tout autour de la création tout autour de la peinture j'ai pu me concentrer aussi sur différentses entreprises à l'intérieur de la M boîte c'est-à-dire du marketing du design de l'accompagnement du consulting pour plein d'autres boîtes différentes et pour plein de personnages différents mais la peinture c'est ça a été vraiment mon fil conducteur les couleurs ça a été vraiment quelque chose qui m'acomagne quand j'ai fermé ma boîte
pour rejoindre l'armée il y a 5 ans ça devait être seulement pour un an et finalement j'ai signé pour 3 ans et donc tout de suite bah réouvrir ma boîte cétait impossible donc je l'ai fait mais d'une autre façon mais j'ai toujours continuer de de créer quand j'ai arrêté de vendre mes œuvres en France il y a 5 ans j'imaginais pas un jour revenir à la peinture pour vendre j'ai toujours continué à peindre et à créer mais pas pour vendre seulement pour moi on avait notre boîte qui marchait très bien et donc le 7 octobre la guerre a commencé et quelques mois après on a simplement fermé et la boîte de mois après et ensuite on l'a réouvert mais ce qui s'est passé c'est que cette fois-ci c'est un peu bête à dire mais il y avait
une personne qui m'a toujours guidé dans ma vie c'était comme une Mentaure et qui est bien plus âgée et qui m'a toujours accompagné dans mes projets qui elle m'a toujours soutenu dans mes décisions et aussi dans les décisions de ne pas vendre mes tableaux et au à la suite de différents événements à l'armée elle m' seulement dit que si je mourrais un jour personne ne prendrait soin de mes vres et là c'est le moment où j'ai commencer à réfléchir ok alors qu'est-ce que je vais faire avec et c'est là où j'ai vraiment commencé à les vendre à les offrir à les exposer à les donner simplement pour que d'autres personnes prennent soin et c'est là où est revenu le côté de vendre les tableaux et après bien sûr la vie d'artiste je pense que
c'est la vie euh la plus excitante au le monde mais c'est aussi un travail qui est in gras avec des grandes chutes avec des grandes remontées et c'est aussi un peu se vendre se mettre en scène et aujourd'hui ça arrive beaucoup que la personneachète pas juste un tabou il achète aussi une histoire il a SICI le personnage qui va avec et souvent et surtout avec la G ce moment où tu veux te retirer de la scène tu veux pas te montrer mais pour autant tu dois le faire si tu veux te vendre tu n'as pas le choix aujourd'hui le côté financier tu dois le mettre à l'intérieur de ta vie tu peux pas juste pendre pour pendre et juste met des couleurs pour des couleurs et j'aime pas le faire mais pour autant je suis obligé de le faire
et mélanger là l'AVE et et la guerre il y a un côté qui est très très inspirant mais ta vie elle fait des monins ruses alors très intéressant je voulais justement revenir par rapport à l'art et la guerre est-ce que ça revient souvent dans tes tableaux quel message tu essaes de faire passer par tes tableaux justement par rapport à ton expérience de vie qui est soldat réserviste et le la guerre actuelle dans laquelle on vit en Israël la guerre on la retrouve beaucoup dans les tableaux mais pas sous forme de guerre pas sous forme de sang ou de verre ou de ce qu'on a pu voir ou de ce qui s'est passé on va plus la retrouver la guerre mais sous forme de couleur sous forme d'espoir sous forme de lumière et à l'intérieur des tableaux
c'était vraiment le but de chaque pièce de chaque création car comme on a dit c'est pas vraiment des tableaux c'est vraiment des projets le but vraiment de chaque tableau c'est d'essayer de construire la lumière à quoi ça ressemble quand on sort de la guerre ou les petits moments qu'on a entre amis sur différents fronts comment on va les partager comment on va se sortir et comment on va s'enfuir et finalement la guerre oui on va la retrouver mais pas avec les images de la guerre on va plus la retrouver seulement pour s'enfuir quelle porte on va pouvoir ouvrir de notre vie dans certains moments où ces moments pour moi c'est la guerre quelle porte j'ai pu ouvrir avec quelle clés et mes clés à moi c'était les couleurs
c'était les couleurs à l'eau c'était la watercolor c'était la c'était tout ce que je pouvais trouver c'était les cafés ou c'était la boue c'était simplement prendre mes pinceaux et les ét aller sur une feuille blanche et puis c'est aussi ce côté de tu te réveilles le matin et tu as deux choix ou le choix de mettre des couleurs à l'intérieur de ta page blanche c'està-dire de ta vie ou de te laisser aller avec les sentiments de par ce qui se passe dans ta journée alors ta journée peut être magnifique mais ta journée peut être aussi noir et le fait de t'obliger que peu importe comment serit ta journée mais de rentrer des couleurs à l'intérieur ça change ton esprit ça change ton mindset et céit maation à moi de'enfuir sur différents
fronts toujours dans rapport porter de la couleur et d'offrir ses couleurs aussi à mes amis avec qui on a pu être depuis le 7 octobre alors justement donc nous sommes en période de guerre et les dans des périodes comme celles-là de tension comment euh tu arri à créer euh comment ça t'aide à gérer tes émotions il y a beaucoup de moments où tu cherches ton identité ou tu tu te recherches il y a eu un sentiment qui était très fort au tout début de la guerre c'était un sentiment de solitude mais quand tu ouvres ton téléphone après quelques semaines et que tu sors d'un front et que tu rentres en Israël tu te rends compte que finalement tu es pas vraiment seul tu te rends compte que finalement tu as un peuple
entier qui est derrière toi et qui vont vraiment protéger aussi les communautés les petits frères et les petites sœurs et pas juste en Israël à travers le monde tu vas voir plein de communautés extraordinaires qui sont derrière les soldats qui sont derrière le peuple d'Israël et qui sont derrière une nation entière à travers le monde et je pense que c'est ce qui a fait la différence et c'était aussi ma façon à moi de m'inspirer de eux car eux aussi c'est un peu mes héros aujourd'hui c'est pas seulement mes amis avec qui tu pars en guerre qui sont même parfois un peu plus âgés que toi mais tes héros mais héros en tout cas aujourd'hui c'est surtout ces personnesl et il m'inspirent énormément je pense la Une des soures
d'inspiration les plus fortes c'était vraiment ce qui s'est passé aussi à l'extérieur du Sine quand tu vois des communautés entières qui sont allés chercher jusqu'au plus petit juif dans le plus petit village au fin fond du monde pour aller le rattraper pour aller le ramener et pour se soutenir les uns les autres et une chose qui est important aussi en dehors de l'art c'est que l'avenir d'Israël il ne se fera pas seulement avec les soldats alors oui c'est vrai les soldats ils sont là pour tout de suite pour protéger le présent mais l'avenir il va pas se construire faire des soldats qui rentrent de guerre car partir à la guerre c'est facile rentrer c'est notre question et en fait c'est ce qui s'est passé ce que c'est ce
que j'ai vu de mes propres yeux durant ce voyage de 3 mois dès que j'ai quitté la frontière c'était de voir à l'intérieur d'Israël et à l'extérieur d'Israël de voir une fraternité exceptionnelle et de voir vraiment des communautés à travers le monde qui peu importe quoi ne lâcheront pas et feront tout et c'est ça qui est incroyable c'est que Israël c'est le seul pays au monde qui est en guerre et les gens viennent partout dans le monde tu vas voir la guerre et les gens partent les gens s'enfuient les gens ne veulent pas être attachés à C à cette identité tu nous parles par justement de ton art en rapport avec l'armée parce que tu es soldat réserviste forcément et justement je voulais savoir si c'est conscient ou
inconscient quand tu fais tes peintures est-ce queil y a que le symbole de la guerre de l'armée ou alors est-ce qu'il y a autre chose à part ça le voilà il y a plein de gens qui m'ont posé cette question est-ce que ton AR l' inconscient est-ce que tu comprends ce que tu pens qu'est-ce que ça veut dire ce qui se passe autour et c'est important de le dire quand je pens j'écoute pas de musique je suis conscient et c'est important vraiment pour moi de comprendre les couleurs ur de comprendre la lumière et de venir les appliquer sur la création et la plupart des tableaux que je crée alors certes on va retrouver du judaïsme pas du judaik du judaïsme et pas juste la guerre on va vraiment retrouver un message d'espoir
un message d'amour aussi un message d'aventure le fait de s'aimer sans fin et d'avoir cet amour oui inconscient cette fois-ci on va venir parler d'inconscient mais on est conscient qu'on est inconscience c'est on va oui se plonger à l'intérieur de l'amour à l'intérieur de l'intimité à l'intérieur de l'aventure on va retrouver sur beaucoup de tableau ces grandes mtolfière et c'est dirigeable et c'est une invitation aussi pour vous aux autres artistes un peu du monde parce qu'on a tous ce côté un peu artistique ses envies vagabondes de courir à travers le monde et de partir à la à la recherche de ses rêves vous conquérir ses rêves et c'est vraiment une invitation aux gens de venir ouvrir ces portes et à vous de vous plonger à
l'intérieur de ces monongolfè et à vous de partir en voyage et je pense que ces créations c'est vraiment une invitation al aventure et alors justement j'aimerais bien retourner un petit peu en arrière par rapport à ce que tu nous as dit par rapport au marché je voulais parler du marché de l' en Israël est-ce que c'est un environnement stimulant ou est-ce que c'est au contraire difficile pour un artiste il y a énormément d'art en Israël et énormément d'artistes mais le marché en Israël c'est pas un marché qui existe oui on va retrouver quelques galeries avec des artistes ou qui sont morts ou qui viennent de l'étranger mais on va c'est dur de trouver des artistes émergents et on va aussi retrouver à
l'extérieur d'Israël des artistes israéliens ben à l'intérieur d'Israël le marché même avant la guerre c'est même pas une question de guerre c'est dur de retrouver et des artistes israéliens qui ont entre 20 et il y a 40 ans sur le marché israélien en Israël pour les Israéliens et je pense que ça fait un peu partie de l'esprit du pays c'est normal on peut pas tout avoir un pays qui est génial et qui est innovateur mais pour autant la base du pays on le voit de nos jeu quand on y arrive ça a été un pays qui a été construit très rapidement et on le voit aussi à à l'intérieur de la culture israélienne à l'intérieur des famille quand tu ouvres la porte d'une maison israélienne tu vas retrouver euh un peu d'Ar en rapport avec euh la
torora en rapport un petit peu aussi avec le judaïsme mais ça reste vraiment pour décorer ça de l'art décoratif le marché israélien de l'art il existe mais il est pas vivant partout dans le monde on retrouve un marché de l'art ça n'existe pas de pas retrouver un marché mais par contre le marché il est mort il y a aucun marché qui existe et ce qui s'est passé en fait pour moi et ça s'est fait par contre pas de ma volonté j'ai seulement suivi le fil conducteur de de l'art et du marché c'est que tout de suite tu te retrouves aux États-Unis en Europe c'est pareil en France c'est pareil c'est dur de vente c'est dur de faire intéresser les personnes oui par contre à Paris et en France ou en tout cas en Israël je visetrouver trouver des
Français qui s'intéressent énormément les Français qui aiment et des gens géniaux qui sont fans d'art mais par contre ça en fait on peut pas aller contre le contre la vague aux États-Unis c'est un monde totalement différent les les c'est pas juste une question d'argent car nous vraiment avec l'art qu'on fait on propose vraiment toutes les gammes de prix différentes ça veut dire à partir de quelques dizaines d'euros on peut vraiment venir s'offrir une jolie pièce et vraiment c'est le but c'est venez vous approprier votre propre rêve votre propre aventure votre propre mongolfière votre temple des héros c'est pas juste mettre des prix parce que chaque projet que je fais c'est des pièces qui sont énormes et qui pèsent 20
kg absolument pas les pièces qu'on fait le but c'est vraiment que les gens puissent venir et se les approprier même si bien sûr on va retrouver des pièces avec des prix totalement différents qui parfois sont plus élevés que d'autres mais le marché en Israël c'est pas qui est inaccessible c'est qu'il est presque inexistant alors justement on a parlé de tes tableaux mais j'aimerais bien aussi parler aussi de la fusion que tu fais entre aussi les vêtements les accessoires aussi que tu dessines est-ce que tu as commencé par les tableaux ou est-ce que tu as commencé par les vêtements les accessoires que tu dessines comment c'est venu la fusion entre les deux qu'est-ce que tu veux dessiner dessus voilà explique-nous un
peu près voilà la fusion entre les deux il y a 16 ans j'ai vraiment commencé à découvrir le monde artistique le monde des couleurs et quelques années après on a fait notre première marque de vêtement en France qui n'a absolument dans le marché c'était vraiment une catastrophe et c'était aussi une mauvaise gestion de ma part une mauvaise étude de marché et et puis finalement la marque c'est la vérité elle était pas exceptionnelle je m'étais reposé sur le fait que oui j'étais un bon designer il m'était parmi de faire les choses aussi qui étaient très simple par contre les tableaux est cartonnés ça marchait très bien les expositions qu'on faisait étaient extraordinaire et on a eu vraiment des des expositions allant de
100 jusqu'à 3000 personnes et ce qui s'est passé c'est que la marque elle a pas marché mais par contre d'autres males de vêtements de chanteurs des rappeurs ou des ou des des chaînes de télévision sont venus à nous pour simplement nous demander nos services de création donc on avait les tableaux qui ét en train de monter les services de design et de création qui éta en train d'exploser et notre marque àau qui ne marchait pas du tout donc c'est un peu ce jeu entre nous à l'intérieur de ce cercle qu'on avait fait avec notre marque les autres marques Paris on avait on avait nos bureaux on était une petite équipe de 12 et on gérait une vingtaine de marques et on faisait nos défilés on avait nos boutiques popup qu'on ouvrait
tous les de mois et et ça marchait et on s'amusait et les tableaux pareil donc on avait vraiment ce grand cercle qui tournait jusqu'à mon Allia et là mon alli à ce momentlà où j'ai tout fermé et je me suis concentré seulement sur l'armée et sur la création et tout de suite les choses elles se sont enchaînées en Israël j'ai réouvert ma marque et cette fois-ci la marque elle a commencé à marcher le développement et le consulting qu'on faisait pour la marque des aut en Israël n'a pas pas marché le côté design par contre et marketing qu'on a fait ça a bien roulé les tableaux on en a pas vendu on a pas essayé on l'a pas publié non plus et c'est seulement avec la guerre où tout a coulé et les tableaux ils ont explosé et
là c'est là où on a vraiment décidé de un peu reprendre not nos vies au moins avec notre équipe c'est-à-dire publier nos tableaux commencer à les vendre commencer à les offrir et vraiment s'amuser et les accessoires aujourd'hui euh tout de suite maintenant on les vend on fait les casquettes pour l'armée on fait les casquettes euh pour les soldats et on a aussi notre marque de casquettes à nous et euh dans 3 mois on a une nouvelle collection totalement différente tout ce que les gens ont pe retrouver on a vendu les cinq dernières années en Israël tout sê les casquettes et tous les autres accessoires qu'on fait s'arrête totalement et on a recréé une collection très grande collection de haut pour les hommes et pour les femmes
de casquettes et une très grande collection d'accessoires et aussi le tableau mais qui ne sont pas connectés c'estàut dire on va avoir la marque et on va avoir les tableaux pour l'instant on ne plus guérir parce que ça fait ça fait vraiment un long moment qu'on retravaille dessus et dans quelques mois les gens pouront vraiment découvrir quelque chose de totalement nouveau alors justement pour revenir à à au dessin et à ce que tu fais que ce soit sur les vêtements ou sur le tableau quelle technique tu utilises de dessin comment tu dessine j'is parler de la de l'aquarelle c'est pas une technique que je connaissais avant et c'est pas le cœur de mon travail et c'est pas ce que je mets le plus en avant mais la
dernière année et demi même avec la guerre je pense que c'était ma porte de sortie ça fait vraiment 16 ans que je crée et j'ai jamais eu l'occasion de faire de l'aquarelle parce que c'est est trop petit j'ai besoin de faire des grosses pièces c'est ça qui m'excite et la quin rel et quand tu es à la guerre c'est ton seul moyen d'expression un petit peu alors oui bien sûr tu peux tailler tu as des bâtons tu as de la boue tu peux t'amuser il y a plein de choses que tu peux faire mais la corirelle pour rajouter de la couleur c'est tout petit tu la mets dans ta poche tuas une petite rondelle de d'aquarelle tu prends deux pinceaux avec toi tu les mets devant entre ton gilet par bas et ta veste et tu as vraiment au
quotidien avec toi il une façon de créer et c'est là où j'ai découvert l'aquirelle et comme je dis c'est pas le cœur de mon travail mais laqu c ma porte de sortie ma porte d'évasion je pense qu'aujourd'hui c'est la technique de création que j'aime le plus et après pour les autres techniques à l'intérieur des tableaux on va vraiment retrouver beaucoup de collage des huiles et des acryliques des résine et différentes autres techniques qu'on va mélanger à l'intérieur des tableaux et comme on va les voir chaque tableau quand on les voit de face il ressemble à quelque chose mais dès qu'on bouse d'angle on voit tout de suite que c'est les tableaux qui sont énormes avec des très grosses couches je vais vraiment
venir peindre coller repeindre et ensuite ajouter la résine et là on a vraiment différentes couches différents mondes qui vont venir se superposer et on va s'amuser tout de suite avec la création alors justement j'aimerais bien parler justement des créations que tu fais donc tu fais les tableaux tu fais les vêtements les accessoires est-ce que tu as déjà peint sur des choses des objets un peu atypiques on a fait on s'est amusé à faire des planches de surf on s'est amusé à faire des des portes de voiture s amusé à faire des hôtels des maisons des villas on a fait plein d'événements euh artistiques très profond mais avec d'autres matériaux ça veut dire pas juste de la toile bien sûr on a fait des
vêtements on a fait des corps maintenant je fais plus de corps mais en France on avait fait presque plus de 200 body painting donc c'était amusant de les faire pour les défilés ou pour les magazines eu et de trouver en fait tout ce que je voyais mes instruments mes guitares mon piano mes tables des meubles on a fait beaucoup de meubles aussi on a fait beaucoup de table des grand table en bois et tout ce qu'on trouve tout ce qui nous passe par la main les vitreux les miroir quce qui nous trouve par la main vraiment venir s'amuser et rajouter la matière rajouter de la couleur à l'intérieur des éléments qu'on peut avoir alors justement dans tes dessins ce que j'aimerais bien savoir dans tes peintures quel message
tu souhaites transmettre je pense le message le plus important c'est de pas avoir peur de courir après ses rêves [Musique] de s'éclater dans la vie de pas oublier de s'amuser de trouver sa propre lumière de l'offrir aux autres mais je pense avant tout c'est vraiment chacun aller ouvrir sa propre porte de ses rêves et crréer ça do pas seulement dire prendre de la peinture et et t'amuser à la dessiner et essayer de faire quelque chose de parfait avec le crayon pour rajouter la peinture absolument pas s'amuser ça veut dire aussi euh aller cuisiner aller courir s'amuser voyager vagabonder si on est à cours financier pour pouvoir euh on ne pas pouvoir pardon sin financièrement on peut pas aller s'amuser à l'extérieur on peut
aussi s'amuser à l'intérieur ça veut dire quoi ça veut dire ouvrir la porte de chez soi et partir vagonv partir à l'aventure prendre un sac à dos et prendre les instruments qu'on a de la vie pour créer et peu importe quel style de création c'est j'invite vraiment à chacun d'ouvrir les propres portes de son monde et de partir à l'aventure justement j'aimerais te poser comme question euh quel rôle tu penses que l'art joue dans notre société aujourd'hui à chaque décennie à travers le monde on va retrouver des artistes dans la musique dans les chants dans les arts dans les différents arts qu'on va retrouver à travers le monde qui vont venir marquer la société et pour comprendre chaque société à travers le
monde qu'est-ce qu'on va regarder les affiches de théâtre les affiches de cinéma la musique les compositeurs les réalisateurs et les peintres ça veut dire à travers le monde peu importe quel pays on va prendre dès qu'on ouvre une page d'histoire on va tout de suite retrouver les artistes qui eux-mêmes sont venus un peu signer le temps signer l'histoire et c'est un peu ce qui se passe aujourd'hui avec Israël c'est pour ça d'ailleurs que j'encourage à faire de l' on n pas obligé de faire de l' pour que ce soit beau on n'est pas obligé de faire de l'art pour le vendre on n'est pas obligé de faire de l'art pour devenir artiste seulement pour signer le morceau de temps qu'on est en train de vivre et je déteste peindre sur la
guerre mais à chaque guerre ou guerre civile ou aussi moment d'espoir ou de fraternité à travers le monde et aussi en Israel à travers le peuple juif on va vraiment retrouver des artistes qui sont venu signer l'histoire c'est pour ça que je pense vraiment que l'art il est essentiel à l'histoire il est même rattacher à l'histoire à travers le monde on va retrouver ça depuis 2000 ans même ce qu'on a retrouvé depuis l'arc de tit jusqu'à aujourd'hui partout à travers le monde on va vraiment retrouver des signes artistiques c'est grâce à eux qu'on va se connecter à notre histoire et très intéressant j'avais une question justement par rapport à ton art quels sont est le retour que tu reçois du public et comment tu peux gérer la
critique très lourde qui a trae l'œil où j'ai pu réussir à construire la lumière mais à côté je me suis aussi permis de mettre sur le marché des œuvres qui ne sont pas folles avec des decn oui es sont très belles mais la technique que j'aiutiliséis j'aurais pu faire mieux et quand on va avoir des personnes qui adorent ton travail et ça les a presque touché que tu t'es permis de mettre ça sur le marché à ce momentlà tu as ce tu es presque déçu de toi et tu cherches toujours à faire mieux à être mieux qui à faire mieux à te surpasser après chacun je me pose la question comment je réussir à faire mieux après bien sûr il y a énormément de que je fais et le but c'est toujours de s'améliorer de rechercher et de et de chercher
simplement grâce à la couleur pas seulement de le vendre ou d'exposer ou de le mettre en public juste créer pour créer c'est intéressant de faire ressortir toutes les émotions mais je pense que ce qui était le plus dur c'était de voir des personnes qui étaient déçu par d'autres travaux que j'ai pu mettre et qui te disent comment tu peux te permettre toi ubab de faire des tableaux qui sont comme ça et à côté de faire des tableaux qui sont comme ça de les exposés ensemble ça pas de sens et je comprends c'est une critique que j'ai pr ça c'est très constructif ça m'a beaucoup aidé et aujourd'hui j'ai c'est de bien gérer entre les deux les créations de recherche et les créations de lumière alors justement par rapport à
tes tableaux j'aimerais bien parler un peu du judaïsme tu parles aussi de judaar j'aimerais bien que tu m'expliques comment tu les fait transmettre dans tes peintures dans tes tableaux par quel symbole mets toujours une grande différence entre le judaïik et le judaïsme la base des tableaux et la base de mes créations ça parle d'aventure ça parle d'amour et c'est partir vagabonder dans le dos avec son sac à dos et son couteau et ses pinceaux et à l'intérieur de ça on va retrouver vraiment ce côté du judaïsme qui va rentrer qui va venir un peu rajouter toute la lumière à l'intérieur de ces voyages à l'intérieur de ses aventures et on va retrouver comme le temple des héros cet hommage au héros de l'ombre et
au héros d'aujourd'hui en les mettant en avant en les mettant en lumière à travers une très grande Ménora qui est faite de collage et ces collages là ce que j'aime beaucoup faire c'est aller vagabonder dans le monde ou en Israël et aller m'approprier tous les objets qui sont en rapport avec le judaïsme et venir les coller ça veut dire vraiment des objets de valeur que je trouve je vais venir les coller à l'intérieur des tableaux et c'est un peu leur redonner vie je pense qu'à chacun on a tous ce jardin secret d'objets et j'aime bien le donner vie les coller à l'intérieur des tableaux repindre par-dessus rajouter ce côté de résine pas juste pour la brillance mais aussi vraiment ce côté d'éternité c'est
un peu une promesse que tu donnes à ces objets à travers le judaïme et à travers l'aventure comment tu vois l'évolution de ton travail dans les années à venir dans quelques mois on ouvre un nouveau studio de création après qu'on est fermé avec la Gard tout ce qui s'est passé donc ça arrive enfin donc quelque mois on parle de 2 mois avec une équipe on est six dans l'équipe on a d'autres artistes qui nous accompagnent qui vont pas vraiment peindre avec nous qui vont nous accompagner et avec trois autres personnes qui vont venir compléter l'équipe et le but sur le long terme c'est de continuer d'apporter la lumière grâce à ce tableau mais aussi vraiment de continuer les projets artistiques et les collaborations qu'on a pu avoir avec
d'autres marques avec d'autres enseignes et avec d'autres chaînes à travers le monde de création et de venir simplement se lier et de continuer à chercher l'art et de continuer à chercher la texture et la performance je pense que ce qui est le plus intéressant dans lesenir à venir c'est pas le côté ok maintenant mon arart je sais le faire je sais le reproduire entre guillemets j'ai la bonne chose donc je peux me permettre finalement de faire seulement ces tableau là dansen vivre parce que financièrement les gens et ça marche donc les les gens veulent donc c'est cool non justement c'est on va se limiter énormément sur les collections oui on va les vendre on va les offrir et dès que ces collections là sont
terminées on ferme la page et on ouvre un nouveau livre on va venir chercher la performance on va venir vraiment s'amuser la vie elle est longue mais elle est aussi courte j'ai combien de temps devant moi d'énergie 30 40 50 ans peut-être un peu moins et je pas justement les utiliser à reproduire et à recopier ma propre signature sur ces tableau et même si c'est agréable que les gens tacher tout t tableau que ça fait un soldout c'est pas très amusant oui c'est agréable mais c'est pas très amusant ce qui va vraiment venir s'amuser c'est la performance de quoi je suis capable et je pense P que c'est ça qui m'intéresse dans les futures alors justement je voulais te parler alors donc on a parlé de tes projets à venir j'aimerais bien
savoir par rapport à tes expositions quelles expositions tu as fait jusqu'à maintenant et est-ce que tu as des expositions à venir les très grosses expos qu'on a eu c'était il y a 5 ans et avant à Paris et en France pendant 5 ans on a pas eu d'exposition du tout et les dernières expos qu'on a fait c'était cette année en anant on a fait vraiment une dizaine d'expositions avec plein d'œuvrees différentes justement que j'ai pu créer ces dernières années et on va retrouver euh deux très gros expos qu'on a fait en Israël qui se sont très bien passé eu et tout de suite ilelles nous ont propulsé aux États-Unis et au Canada ou là-bas pendant 3 mois euh entre euh New York Miami et Montréal on a pu faire vraiment
euh un peu plus d'une vingtaine d'expositions et c'était vraiment intéressant et là tout de suite en ce moment on prend une grande pause pour se concentrer sur les sur cette performance qu'on est en train de faire et que les gens vont pouvoir retrouver dans quelques mois et on a déjà des expositions organisées pour le milieu de l'année et pour la fin de l'année à Miami à New York et si tout se passe bien à Montréal et à Toronto alors je te souhaite en tout cas bonne chance pour tes expositions et tes projets à venir on peut te suivre notamment sur Instagram sur ubab Mad et voilà donc je te souhaite beaucoup de chance pour les projets à venir merci vous aussi beaucoup de chance vous faites des projets qui sont
géniaux et merci de m'avoir invité sur cette interview